---
noteId: 1743606597457
related:
  - "[[30 Interests/31 Programming/Go/База для собесов/Темы к собесам/Сборщик мусора (GC)]]"
---

Как упростить работу GC?

---

**Рекомендации для оптимизации работы GC:**

- **Минимизация использования указателей.**
    - Чем меньше ссылок на объекты, тем проще GC определяет, что их можно удалить.
- **Использование пулов объектов (`sync.Pool`).**
    - Повторное использование объектов вместо частого выделения и освобождения памяти.
- **Разделение данных на короткоживущие и долгоживущие.**
    - GC эффективнее работает, когда объекты имеют понятный жизненный цикл.
- **Асинхронные операции.**
    - Разгружают основной поток исполнения. 